Aprendemos que a localização mantém uma função cujo domínio são todos
os lugares possíveis onde o robot poderá estar,
em que cada célula tem um valor de probabilidade associado.
A função de actualização com uma medida, ou "sense," não é mais do que um produto
em que agarramos todos aqueles valores de probabilidade e multiplicámo-los "para cima ou para baixo"
consoante a medida que se obteve.
Como o produto pode violar o facto de a soma de todas as probabilidades ter de ser 1,
procedeu-se à normalização da distribuição.
O movimento é uma convolução.
Esta palavra parece soar esquisita, mas o seu verdadeiro significado é que
para cada localização possível após o movimento, fez- se a engenharia inversa da situação
e indagámos de onde é que poderia ter vindo o mundo
e então colectámos, e somámos, as correspondentes probabilidades.
Algo tão simples como a multiplicação e a adição resolve o problema da localização
e é a fundação da condução autónoma.
Vou dedicar alguns minutos à definição formal de localização.
Vou introduzir o conceito de probabilidade e fazer-te montes de perguntas.